---
title: Kreditkartenbestellung nur mit Ausweis? WTF?!
tags: [lang:de, Fail, Win]
created_at: 2009-07-22 14:05:20 CEST
updated_at: 2009-07-22 15:42:55 CEST
author: Holger Just

kind: article
publish: true
---

bq.. Sehr geehrte Kundin, sehr geehrter Kunde,

vielen Dank für Ihre Bestellung. Im Anhang finden Sie die Bestellung vom 21.07.2009 im PDF-Format.
Diese Datei können Sie mit dem kostenlosen Adobe Acrobat Reader problemlos öffnen.

Leider muss ich mitteilen, dass aufgrund häufiger Betrugsversuche eine Lieferung bei Zahlung
per Kreditkarte erst möglich ist, sofern Sie uns eine Kopie Ihres Ausweises zukommen lassen.
Bitte teilen Sie mir mit, ob das für Sie in Ordnung ist.

Für eventuelle Rückfragen stehe ich Ihnen gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen

XXX YYYYYY  
zzzzz@jacob-elektronik.de  

p. (Name gelöscht um die Unschuldigen zu schützen)

Ich weiß nicht so recht, was ich davon halten soll. Ich mein, ja toll, dass ihr mich vor Betrug schützen wollt, aber deswegen will ich eigentlich nicht meinen Perso jedem vor die Nase halten. Mal schauen, ob sie mich trotzdem beliefern, wenn ich mich weigere...

h2. Nachtrag

Sie sind vernünftigen Argumenten tatächlich zuträglich. Auf Nachfrage wurde mir bestätigt, dass die Überprüfung wegen Abweichungen von Adresse der Kreditkarte und Liefer-/Rechungsadresse sowie merkwürdigem Bestellverhalten meinerseits durchgeführt wurde.

So bin ich dann doch ohne Ausweisablieferung davon gekommen. Das ist dann damit wohl wieder ein "#win":http://search.twitter.com/search?q=%23win!
